
# 第二次结对作业的代码规范——来源《阿里巴巴编码规范(Java)》
************
## 命名风格
1. 代码命名不能以下划线或者美元符号开头或者结尾

2. 代码命名不能以中文拼音或者中文拼音与英文混合方式

3. 类名使用UpperCamCamelCase风格，但DO、PO、DTO、VO、BO等除外

4. 方法名、参数名、变量名统一使用lowerCamelCase，必须遵守驼峰命名

5. 常量名全部大写，单词间用下划线隔开

6. 抽象类必须以Abstract或者Base开头，异常类必须以Exception结尾，测试类以测试的类的名称开头Test结尾

7. 类型与中括号紧挨相连标示数组

8. POJO类中布尔类型变量不要加is前缀

9. 包名统一小写，点分隔符有且有一个自然语义单词

10. 避免在父子类和不同代码块中采用相同变量名

11. 避免不规范的缩写命名

12. 在对元素命名时用完整单词组合表达其意

13. 常量和变量命名时，表示类型放在词尾，如：idList、TERMINATED_TREAD_COUNT

14. 接口、类、方法、模块使用设计模式，命名时要体现具体模式

15. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符，并加上有效的javadoc。

16. 接口和实现类的命名规则：

     1、对于service和dao类，实现类必须用Impl结尾；

     2、如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名 AbstractTranslator实现 Translatable接口
17. 枚举类名加Enum后缀，枚举成员名称全大写，单词间用下划线隔开
18. 各层命名规范：

     A) Service/DAO层命名规约
        1.获取单个对象的方法用get做前缀
        2.获取多个对象的方法用list做前缀，如：listObjects
        3.获取统计值的方法用count做前缀
        4.插入方法用save/insert做前缀
        5.删除方法用delete/remove做前缀
        6.修改方法用update做前缀
     B）领域模型命名规范
        1.数据对象：xxxDO, xxx为数据库表名
        2.数据传输对象：xxxDTO,xxx为业务模型相关名称
        3.展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称
        4.POJO是对DO、DTO、VO、BO的统称，禁止xxxPOJO
*******
## 常量定义
1. 代码中禁止出现魔法值

2. 在Long类型中赋值，数值后使用大写L

3. 不要在一个常量类中维护所有常量，要根据功能分开维护

4. 常量的复用层次：

    1.跨应用：放在二方库中，通常在constant目录下
	
	2.应用内：放在一方库中，通常在constant目录下
   
	3.子工程内：放在当前子工程constant目录下
   
	4.包内共享常量：当前包下单独的constant目录下
    
	5.类内共享常量：直接在类内部private static final定义
	
5. 如果变量值只在固定的范围内变化，用enum类型定义
*******************************
## 代码格式
1. 如果大括号代码为空直接'{}',大括号内有代码则：左大括号左侧不换行，右侧换行；右大括号右侧换行，左侧如果不跟else等代码换行，否则不换行

2. 小括号和字符之间不能有空格，括号内字符和运算符之间有空格 如：if (a == b)

3. if、for、while、do、switch与括号之间必须有空格

4. 任何二目、三目运算符前后必须有空格

5. 采用4个空格，禁止使用tab

6. 注释的双斜线和内容要有空格

7. 强制类型转换时，右括号与强制转换值之间不用空格

8. 单行字符不超过120个，超过要换行

9. 方法在定义和传参时，必须要加空格

10. IDE的text file encoding 设置为UTF-8；IDE中 文件的换行符使用Unix格式

11. 单个方法尽量不超过80行

12. 不同逻辑、不同语义、不同业务之间的代码插入一个空行分隔符
*************************
## 注释规范
1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用// xxx方式

2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能

3. 所有的类都必须添加创建者和创建日期

4. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐

5. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途

6. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。

7. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改

8. 谨慎注释掉代码。在上方详细说明，而不是简单地注释掉。如果无用，则删除。

9. 对于注释的要求：第一、能够准确反映设计思想和代码逻辑；第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。

10. 好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担

11. 特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码